---
title: SINH TỒN GIAI ĐOẠN NÀY
description: >-
  Đừng cố ăn thua với market, đừng đặt nặng phải có hàng trong mọi con sóng. HÃY KIÊN NHẪN!
author: duke
date: 2025-11-20 00:00:00 +0700
categories: [Coffee ☕️]
tags: [coffee]
pin: false
media_subpath: 'assets/img/posts/2025-11-20-sinh-ton'
image:
  path: /banner.png
  alt: SINH TỒN GIAI ĐOẠN NÀY
---
 
Anh em nào follow sát Duke thì sẽ biết mình luôn có 2 cách đánh:

* **1/Trade ngắn theo R:R**: Đi vol nhỏ, đánh cả 2 đầu để tìm kiếm lợi nhuận khi thị trường biến động mạnh, SL theo giá, chạm là cắt (Thường là Long, Duke không có duyên với Short lắm). Mình thường dùng cách này để DCA vị thế khi thị trường dump vượt entry, mình sẽ trade ngắn để kéo entry xuống.

* **2/Trade theo đóng nến**: Đi vol lớn hơn, thường chờ sự confirm mới vào lệnh hoặc ra lệnh. Như giai đoạn vừa rồi mình out toàn bộ lệnh khi $BTC đóng nến dưới $100K. Thoát được cú sập về $88K.

Giai đoạn này Duke vẫn ưu tiên đánh theo R:R, vì giai đoạn này đang chờ đóng nến, chừng nào nến tuần chưa đóng đẹp thì mình sẽ không vào lệnh (vì $BTC đang rơi, chưa có đáy, ít nhất đóng nến tuần đẹp thì còn có chỗ mà SL).

Có kha khá anh em đợt vừa rồi out theo Duke, nhưng giờ thấy $BTC sập rồi thì liên tục hỏi mua được chưa, khi nào hồi, ... vì sợ lỡ mất nhịp hồi, lỡ mất cơ hội.

Đừng nôn nóng anh em ạ, giai đoạn này khả năng cao đang phía bên kia sườn dốc của $BTC, nên Duke đặt sẵn tâm lí rằng nếu có bắt trượt nhịp hồi thì cũng không sao. Khi nào entry thật đẹp thì mới ALL IN, nếu có lỡ nhịp hồi thì đợi luôn để mua tích luỹ cho chu kỳ sau. Vì vẫn tồn tại xác suất Market dump thẳng không hồi, lúc ý mà vội ALL IN ở đoạn trên thì lúc tạo đáy chỉ có khóc thôi, không có tiền mà mua.

Đừng cố ăn thua với market, đừng đặt nặng phải có hàng trong mọi con sóng. HÃY KIÊN NHẪN!

Chúng ta đưa ra quyết định dựa trên dữ liệu, chứ không phụ thuộc vào cảm tính. “Dữ liệu cho thấy” chứ không phải “Tôi nghĩ”.

> “Data = Quantitative + Behavior + Psychology”